# Трекер ситуации Войны против Украины по областям

`6 марта 2022 г. по состоянию на 8.00`

## Херсон
В Херсоне относительно тихо. Отключили мобильную связь.

## Житомирская область
Дважды ночью была воздушная тревога. В Коростене в результате авиационного удара разрушены 10 частных жилых домов (1 человек погиб, 5 получили травмы (из них 1 ребенок); из подвала гаража, охватившего пламя спасли 5 детей).

Удар по местной железной дороге — поврежден тепловоз, 2 электрички, 2 пассажирских вагона.
Овруч — разрушены 15 частных жилых домов. Погибших и травмированных пока нет.

## Запорожская область
Ночь прошла относительно спокойно. Население Запорожья и других населенных пунктов области продолжает готовиться к встрече с врагом, устраивая укрепления.

## Хмельницкая область
Удары по аэродрому в Староконстантинове (2 раненых)

## Черниговская область
Чернигов ночью – постоянные воздушные тревоги. Бои в окрестностях. Бои на киевском направлении.

## Полтава — спокойно. Воздушные тревоги Лубны, Миргорода, утром и Полтавы.

## Луганская область
Ночь прошла более-менее спокойно.

Вчера днем были мощные обстрелы: в близлежащих к Северодонецку поселках, теперь отрезанных от города, гуманитарная катастрофа.
В Новопскове автоматными очередями разогнали акцию протеста. Снова обстреляли областную детскую больницу.

Из позитива: пришла первая гуманитарная помощь из Черновицкой области. Начинает работу ООН по делам беженцев – закупит гуманитарку для Новопскова.

## Донецкая область
Мариуполь в осаде. Волноваха тоже, но из Волновахи и района вчера смогли вывезти около 400 человек.
Сегодня продолжатся попытки эвакуации.
Над Краматорском вчера вечером украинская ПВО сбила крылатую ракету.

## Николаевская область
Николаев. Вечером обстрел смерчами. Все три снаряда попали во двор частных домов. В результате обстрела с. Радисный сад Николаевского района есть погибшие. Также были обстреляны ракетами другие сел Николаевского района Николаевской области. В целом ситуация контролируемая.

## Днепр
Ночью была одна тревога.

## Харьковская область
Ночь в областном центре снова со взрывами: районы Алексеевки, Новых Домов, ХТЗ, Салтовки, 23 августа и в центре Харькова. По области ВСУ по нескольким направлениям перешли в контрнаступление.

## Киевская область
Бой в Ирпене, Гостомеле, Макарове. Перемещение врага по Буче, Немишаевской общине. Район Житомирской трассы остается самой горячей точкой.

### Кировоград, Волынь, Винница, Ровно, Черкассы, Львов, Черновцы, Ивано-Франковск, Закарпатье, Тернополь, Одесса — ночь прошла спокойно.

(По данным государственного издания СПРАВДИ)

